<div><div>使用dlib的最先进的人脸识别功能和深度学习功能构建。该模型在Wild基准中的Labeled Faces上的准确性为99.38％</div></div><div><div>《Ubuntu20.04.1使用记录》</div><div><br></div><div>工匠想要使他的工作做好，一定要先让工具锋利。</div><div><br></div><div>近期将笔记本操作系统从ubuntu18.04升级到了Ubuntu20.04.1，其实系统早就提示升级，一直没有时间升级，笔者不喜欢直接升级系统，而是每次都安装纯净系统，反正安装时可以自定义分区挂载我的home目录，我使用的软件都是安装在docker容器，即使是微信、QQ迅雷等win下常用软件，现在部分也都支持docker了，虽然不完美但是很实用，现将系统升级流程简单说一下，以及安装中要注意的地方、和一些必备软件。</div><div><br></div><div>一、创建一个启动盘，笔者使用的是U盘启动，Thinkpad开机按F12（视情况），总之选择从U盘引导进入，按提示操作即可。</div><div><br></div><div>1、使用启动盘创建器。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; 参考：https://help.ubuntu.com/stable/ubuntu-help/addremove-creator.html</div><div><br></div><div>2、安装系统很顺利，第一个要注意的是安装时选择覆盖安装，还是升级安装，还是自定义磁盘分区安装，我选择的是自定义磁盘安装 + 最小化安装(因为不需要安装一些没用的，比如纸牌啦，自带那个office啦，等等)，这样系统安装好就比较纯净。</div><div><br></div><div>&nbsp; 以下视您的情况而定，如果是uefi启动的可以参考：</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; 首先要确定系统要安装在哪个盘的哪个分区，一定不要搞错（提前备份重要数据，笔者专门用一个1T的硬盘平时也是只用于备份同步，推荐安装FreeFileSync软件，平时备份直接镜像同步备份,就不担心系统丢失了），uefi分区(我分了100M,实际只用了几兆，反正也不差那点)、swap缓存分区（与内存大小一致）。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; 另外一个就是挂载home目录至某个分区，顺便一提，我使用的是双硬盘，一个ssd固态128G作为系统盘绰绰有余，另一个机械硬盘会挂载Home目录，另外建议把原系统HOME目录下的配置文件(如.config .cache等等安装软件时自动生成的目录)全部迁移走，或者删除，要不然新系统会与原系统的配置文件混在一起就不纯净了，说不定某些软件就冲突了，注意配置文件也要备份，洁癖就洁癖吧，可以体验到新系统的原生配置。当然以上并不是全部，具体视情况而定。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; 还要注意一点，安装时取消勾选 “为图形或无线硬件吧啦的” 这一项，一定不要选，否则国内这个环境安装慢的让你等的黄瓜菜都凉了。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; 安装好以后要做的工作：</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #更新系统及软件包================================================================</div><div>&nbsp; 打开软件》更新》根据提示更新操作系统内核。</div><div>&nbsp; apt update 更新系统</div><div>&nbsp; apt upgrate 更新软件包</div><div>&nbsp; 打开软件更新》附加驱动》只更新显卡驱动(重启电脑生效)</div><div><br></div><div>&nbsp; #安装VIM=========================================================================</div><div>&nbsp; sudo apt -y install vim</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装五笔输入法=================================================================</div><div>&nbsp; sudo apt install fcitx-table-wbpy</div><div>&nbsp; im-config 确定/是</div><div>&nbsp; #选择fcitx即可</div><div>&nbsp; #重启生效,重启后,取消掉》简繁切换的快捷键：ctrl+shift+f fcitx配置》附加组件》简繁切换》配置》切换来禁用启用》按ESC设置为空</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装docker(笔者是重度docker患者，自从用了这货，很少折腾操作系统了，哪个软件或配置环境不好用，直接删除，不带走一片云彩)=====================================================</div><div>&nbsp; 官方安装文档 https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/</div><div>&nbsp; #安装好以后，把当前用户加入到docker用户组，可免sudo</div><div>&nbsp; sudo gpasswd -a ${USER} docker</div><div>&nbsp; sudo service docker restart</div><div>&nbsp; newgrp docker</div><div>&nbsp; #因为 /var/run/docker.sock 所属 docker 组具有 setuid 权限,还需要执行 sudo chmod a+rw /var/run/docker.sock</div><div>&nbsp; sudo ls -l /var/run/docker.sock</div><div>&nbsp; 默认权限#srw-rw---- 1 root docker 0 May&nbsp; 1 21:35 /var/run/docker.sock</div><div>&nbsp; 执行完后#srw-rw-rw- 1 root docker 0 10月&nbsp; 4 16:07 /var/run/docker.sock</div><div>&nbsp; docker-composer官方安装文档 https://docs.docker.com/compose/install/</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装chrome=====================================================================</div><div>&nbsp; https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb</div><div>&nbsp; 确保已科学上网，设置系统代理127.0.0.1:8118 (根据情况)，双击.deb包，使用系统自带软件管理器，进行安装。</div><div>&nbsp; 取消打开chrome提示输入密码：打开“应用程序》密码和密钥”》右键左侧菜单“登录”，修改密码，输入原密码（操作系统密码），新密码留空，确认即可。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装gnome-tweak-tool===========================================================</div><div>&nbsp; sudo add-apt-repository universe #这一步可选，因为ubuntu 20.04默认已经设置过</div><div>&nbsp; sudo apt install gnome-tweak-tool</div><div><br></div><div>&nbsp; https://extensions.gnome.org/extension/307/dash-to-dock/</div><div>&nbsp; https://extensions.gnome.org/extension/1194/show-desktop-button/</div><div><br></div><div>&nbsp; sudo apt install dconf-editor</div><div>&nbsp; 终端输入命令：dconf-editor</div><div>&nbsp; 调整所有窗口最小化与最大化位置路径(关闭、最大化、最小化)：/org/gnome/desktop/wm/preferences/button-layout</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装tilda（不要太好用）===========================================================</div><div>&nbsp; sudo apt -y install tilda</div><div><br></div><div>&nbsp; #安装wps=======================================================================</div><div>&nbsp; https://linux.wps.cn/</div><div><br></div><div>&nbsp; #安装filezilla=================================================================</div><div>&nbsp; sudo apt -y install filezilla</div><div><br></div><div>&nbsp; #安装freefilesync===========================================================</div><div>&nbsp; https://freefilesync.org/</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装vscode</div><div>&nbsp; https://code.visualstudio.com/</div><div>&nbsp; 将界面转换为中文：使用快捷键【Ctrl+Shift+P】在弹出的搜索框中输入【configure language】，然后选择搜索出来的【Configure Display Language】,选择左侧安装简体中文即可。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装vmware=================================================================</div><div>&nbsp; Serial keys:</div><div>&nbsp; ZF3R0-FHED2-M80TY-8QYGC-NPKYF</div><div>&nbsp; YF390-0HF8P-M81RQ-2DXQE-M2UT6</div><div>&nbsp; ZF71R-DMX85-08DQY-8YMNC-PPHV8</div><div>&nbsp; AZ3E8-DCD8J-0842Z-N6NZE-XPKYF</div><div>&nbsp; FC11K-00DE0-0800Z-04Z5E-MC8T6(已测,可用)</div><div>&nbsp; If the keys worked for you, this(https://isha.sadhguru.org/mahashivratri/sadhguru/articles/shambho-a-gentle-form-of-shiva/) will also work.</div><div>&nbsp; 取消3D后，可安装vmware Tool，否则报错显卡问题，会导致安装失败。</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装截图工具（不要太好用）==============================================================</div><div>&nbsp; sudo apt install flameshot</div><div>&nbsp; 设置一下快捷键</div><div>&nbsp; 进入系统设置中的“键盘设置” 页面中会列出所有现有的键盘快捷键，拉到底部就会看见一个 “+” 按钮 点击 “+” 按钮添加自定义快捷键并输入以下两个字段：</div><div>&nbsp; 名称： 任意名称均可。</div><div>&nbsp; 命令： flameshot gui</div><div>&nbsp; 快捷键：根据自己习惯设定</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装 启动盘创建器(ubuntu20不带这货，因为我选择的是最小化安装)</div><div>&nbsp; sudo apt update</div><div>&nbsp; sudo apt install usb-creator-gtk</div><div><br></div><div>&nbsp; #将地球的近实时图片设置为桌面背景（利用日本国家的一颗近地卫星）========================================</div><div>&nbsp; https://github.com/boramalper/himawaripy</div><div>&nbsp; which -- himawaripy</div><div>&nbsp; crontab -e</div><div>&nbsp; #首次执行crontab，会提示选择一个默认的编辑器，此时选择3. /usr/bin/vim.basic</div><div>&nbsp; */10 * * * * /usr/local/bin/himawaripy &gt; /dev/null</div><div><br></div><div>3、安装微信、QQ、迅雷 这几个国内扛把子，有时候还真离不开。</div><div>&nbsp; docker说了，要统治操作系统的整个世界~真正的用完就走，比如现在docker里就能跑浏览器，跑win下的软件，利于主机的gui，当然了目前全部都实现不行。docker啥时候说了～。</div><div>&nbsp; linux下使用微信很简单，而且捣鼓出来还带声音，视频还没搞定。</div><div>&nbsp; 不多说了，上命令：</div><div>&nbsp; #安装微信#################################################</div><div>&nbsp; 参考的这位大神的：https://github.com/bestwu/docker-wechat</div><div>&nbsp; #docker-compose.yml</div><div>&nbsp; version: "3"</div><div>&nbsp; services:</div><div>&nbsp; wechat:</div><div>&nbsp; &nbsp; image: bestwu/wechat</div><div>&nbsp; &nbsp; container_name: wechat</div><div>&nbsp; &nbsp; #privileged: true</div><div>&nbsp; &nbsp; devices:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /dev/snd</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; #- /dev/video0 #然并卵</div><div>&nbsp; &nbsp; volumes:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/桌面/WeChatFiles:/WeChatFiles</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - ${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/.config/pulse/cookie:/root/.config/pulse/cookie #我不知道为什么需要cookie。没有cookie，就会发生错误ALSA lib pulse.c:243:(pulse_connect) PulseAudio: Unable to connect: Access denied</div><div>&nbsp; &nbsp; environment:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - DISPLAY=unix$DISPLAY</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - QT_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - XMODIFIERS=@im=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GTK_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; ###解决声音设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 设置PULSE_SERVER以便让容器的pulseaudio知道服务器地址。</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # apt update &amp;&amp; apt install alsa-base alsa-utils pulseaudio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - PULSE_SERVER=unix:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 添加容器到该audio组，查看：cat /etc/group|grep audio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - AUDIO_GID=29</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; #- VIDEO_GID=44 # 可选(然并卵) 查看：cat /etc/group | grep video 主机video gid 解决视频设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 gid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - UID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 uid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; ipc: host</div><div><br></div><div><br></div><div>&nbsp; #安装QQ#############################################</div><div>&nbsp; https://github.com/bestwu/docker-qq</div><div>&nbsp; version: '3'</div><div>&nbsp; services:</div><div>&nbsp; qq:</div><div>&nbsp; &nbsp; image: bestwu/qq</div><div>&nbsp; &nbsp; container_name: qq</div><div>&nbsp; &nbsp; #privileged: true</div><div>&nbsp; &nbsp; devices:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /dev/snd #声音</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; #- /dev/video0 #然并卵</div><div>&nbsp; &nbsp; volumes:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/桌面/TencentFiles:/TencentFiles</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - ${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/.config/pulse/cookie:/root/.config/pulse/cookie #我不知道为什么需要cookie。没有cookie，就会发生错误ALSA lib pulse.c:243:(pulse_connect) PulseAudio: Unable to connect: Access denied</div><div>&nbsp; &nbsp; environment:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - DISPLAY=unix$DISPLAY</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - QT_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - XMODIFIERS=@im=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GTK_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; ###解决声音设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 设置PULSE_SERVER以便让容器的pulseaudio知道服务器地址。</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # apt update &amp;&amp; apt install alsa-base alsa-utils pulseaudio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - PULSE_SERVER=unix:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 添加容器到该audio组，查看：cat /etc/group|grep audio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - AUDIO_GID=29</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; #- VIDEO_GID=44 # 可选(然并卵) 查看：cat /etc/group | grep video 主机video gid 解决视频设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 gid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - UID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 uid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; ipc: host</div><div>&nbsp;&nbsp;</div><div>&nbsp; #安装迅雷#############################################</div><div>&nbsp; version: "3"</div><div>&nbsp; services:</div><div>&nbsp; thunderspeed:</div><div>&nbsp; &nbsp; image: bestwu/thunderspeed</div><div>&nbsp; &nbsp; container_name: thunderspeed</div><div>&nbsp; &nbsp; devices:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /dev/snd</div><div>&nbsp; &nbsp; volumes:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/桌面/迅雷下载:/迅雷下载</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - ${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - $HOME/.config/pulse/cookie:/root/.config/pulse/cookie #我不知道为什么需要cookie。没有cookie，就会发生错误ALSA lib pulse.c:243:(pulse_connect) PulseAudio: Unable to connect: Access denied</div><div>&nbsp; &nbsp; environment:</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - DISPLAY=unix$DISPLAY</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - QT_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - XMODIFIERS=@im=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GTK_IM_MODULE=fcitx</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; ###解决声音设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 设置PULSE_SERVER以便让容器的pulseaudio知道服务器地址。</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # apt update &amp;&amp; apt install alsa-base alsa-utils pulseaudio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - PULSE_SERVER=unix:${XDG_RUNTIME_DIR}/pulse/native</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; # 添加容器到该audio组，查看：cat /etc/group|grep audio</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - AUDIO_GID=29</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; #- VIDEO_GID=44 # 可选(然并卵) 查看：cat /etc/group | grep video 主机video gid 解决视频设备访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - GID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 gid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; &nbsp; - UID=1000 # 可选 默认1000 主机当前用户 uid 解决挂载目录访问权限问题</div><div>&nbsp; &nbsp; ipc: host</div></div><div><br></div>
